# 익스텐션

---

- *익스텐션(Extension)*은 스위프트의 **강력한** 기능 중 하나
- 익스텐션은 **구조체, 클래스, 열거형, 프로토콜 타입에 새로운 기능을 추가** 할 수 있는 기능
- 기능을 추가하려는 타입의 구현된 소스 코드를 알지 못하거나 볼 수 없다 해도, **타입**만 알고 있다면 그 타입의 기능을 확장할 수도 있음

### 스위프트의 익스텐션이 타입에 추가할 수 있는 기능

---

- 연산 프로퍼티 (타입 / 인스턴스)
- 메서드 (타입 / 인스턴스)
- 생성자(initializer)
- 서브 스크립트
- 중첩 타입
- 특정 프로토콜 채택

> 익스텐션은 타입에 새로운 기능을 추가할 수는 있지만, 기존에 존재하는 멤버를 재정의(override)할 수는 없음
> 

## 클래스의 상속과 익스텐션 비교

---

### 상속

- 클래스 타입에서만 가능
- 특정 타입을 물려받아 하나의 ‘새로운' 타입을 정의하고 추가 기능을 구현하는 수직 확장
- 기존 멤버를 재정의할 수 있음

### 익스텐션

- 구조체, 클래스, 프로토콜, 제네릭 등에 적용 가능
- 기존의 타입에 기능을 추가하는 수평 확장
- 기존 멤버를 재정의할 수 없음

|  | 상속 | 익스텐션 |
| --- | --- | --- |
| 확장 | 수직 확장 | 수평 확장 |
| 사용 타입 | 클래스 타입 | 클래스, 구조체, 프로토콜, 제네릭 등 |
| 재정의 | 가능 | 불가능 |

### 익스텐션 활용 인용 문구

<aside>
💡 익스텐션을 사용하는 대신 원래 타입을 정의한 소스에 기능을 추가하는 방법도 있겠지만, 외부 라이브러리나 프레임워크를 가져다 썼다면 원본 소스를 수정하지 못합니다. 이처럼 외부에서 가져온 타입에 내가 원하는 기능을 추가하고자 할 때 익스텐션을 사용합니다. 따로 상속을 받지 않아도 되며, 구조체와 열거형에도 기능을 추가할 수 있으므로 익스텐션은 매우 편리한 기능입니다.

</aside>

<aside>
💡 익스텐션은 모든 타입에 적용할 수 있습니다. 모든 타입이라 함은 구조체, 열거형, 클래스, 프로토콜, 제네릭 타입 등을 뜻합니다. 즉, 익스텐션을 통해 모든 타입에 연산 프로퍼티, 메서드, 이니셜라이저, 서브스크립트, 중첩 데이터 타입 등을 추가할 수 있습니다. 더불어 익스텐션은 **프로토콜과 함께 사용**하면 굉장히 강력한 기능을 선사합니다. 이 부분과 관련해 프로토콜 중심 프로그래밍(Protocol Oriented Programming)에 대해 더 알아보는 것을 추천합니다.

</aside>

## 정의

---

- **extension** 키워드를 사용하여 정의

```swift
extension 타입명 {
	기능
}
```

### 스위프트 라이브러리에서의 익스텐션 인용 문구

<aside>
💡 스위프트 라이브러리를 살펴보면 실제로 익스텐션이 굉장히 많이 사용되고 있음을 알 수 있습니다.
`Double` 타입에는 수많은 프로퍼티와 메서드, 이니셜라이저가 정의되어 있으며 수많은 프로토콜을 채택하고 있을 것이라고 예상되지만, 실제로 `Double` 타입의 정의를 살펴보면 그 모든것이 다 정의되어 있지는 않습니다. 그러면 `Double` 타입이 채택하고 준수해야 하는 수많은 프로토콜은 어디로 갔을까요? 어디에서 채택하고 어디에서 준수하도록 정의되어 있을까요? 당연히 답은 익스텐션입니다. 이처럼 스위프트 표준 라이브러리 타입의 기능은 대부분 익스텐션으로 구현되어 있습니다. `Double` 외에도 다른 타입들의 정의와 익스텐션을 찾아보면 더 많은 예를 보실 수 있습니다. 꼭 한 번 찾아보세요!

</aside>
